我們各位媒體朋友們大家午安 謝謝大家
仍然持續來關心國人的健康 那今天的
記者會 還是由我們陳指揮官來親自主持
副指揮官 陳副指揮官 張上淳
張召集人都在指揮官的左右 左手及右手側
另外出席的
另外就是我們沈
環保署的沈副署長 也一起來出席我們
今天的記者會 還有
另外在我們後側的是有我們莊人祥
社區防治組的莊副組長
兼發言人 一併來出席
現在請指揮官跟大家報告一下 我們這一天
來的工作一個情形
各位媒體 女士先生大家好 大家午安
那我們就跟大家報告我們新增1例
境外移入的病例
那在墨西哥工作染疫
我們還是本土連續第39天 沒有本土的
案例
那我們今天這1例呢 他是30多歲的
男性 那今年的1月下旬
到墨西哥工作 那昨日返國
那在墨西哥的期間 4月30日到
5月1日 有出現發燒的症狀
那5月5日起 出現輕微的咳嗽
症狀持續到今天
那5月11號到
13號有腹瀉的情況 5月20日返國
入境主動告知有症狀
所以
所以在機場檢疫人員採檢後
送至集中檢疫所隔離
那今天確診 那目前到醫院在
隔離治療中
那個案因為他可能是有症狀 所以在搭機的時候也
特別的謹慎 所以個案他好像有穿隔離衣 在
全程有戴口罩
適當的防護 那入境及送往檢疫所及醫院
隔離
沒有跟我們國內 他的親友跟其他的人都
沒有接觸 所以目前並沒有匡列接觸者
那我們現在總共到今天總共441人
確診 407人解除
隔離
那在裡面 大家有在講
就是說國內的相關的社區監測 我們報告
就是說我們實驗室主動針對
流感併發重症 陰性檢體
進行
新型冠狀病毒的檢驗 從1月到24
1月24日
到5月18日
共計完成431件
那檢出1例的陽性
就是我們原來以前 大家記得案19
這是在住院的時候有肺炎 我們主動的篩檢
那把所有的這1月多 1月24號到5月
18號裡面
就是流感併發重症的檢體 全部
都檢驗過一次 COVID-19
的病毒的檢驗
只有在案19 我想那已經是2月15號還是2月
16的時候的事情
那其他都是陰性
所以基本上經過多重來看 我還是講
就是說 我們的社區是安全的
縱使今天有1位境外移入
因為跟我們國內是完全沒有接觸
所以我們社區維持
現在的一個穩定 那所有的防疫的措施
都不需要再另外新增的作為
持去我們朝向開放的路來走
那至於在 大家都看到這個
這樣的武漢的肺炎造成世界的影響
所以他的世界的一個活動都降低了
不管是很多地方 有封城 不等程度
的一個封城跟管制的作為
所以前一段的時間 我也看到一些報導 是說
地球變乾淨了
可是在這樣的一個相關的污染
變少的時候 仍然有
另外一個
環保的隱憂 就是我們的免洗餐具
在這個時候大 家可能就是認為在免洗餐具
可以避免接觸
其實我們這種重複使用的 好好地
清洗
其實是比免洗餐具可能來得更乾淨
所以環保署也特別 今天也來
我們請沈副署長跟大家說明一下
指揮官
各位媒體朋友大家 午安大家好
我想在這個疫情的期間 有部分的
這個餐飲業者 他會擔心說消費者對於
使用這個重複清洗餐具有疑慮
他們就來改用這個免洗餐具
因此這個免洗餐具在這段疫情的期間
有增加的趨勢 我們估計大概增加了5成
那這樣的話 當然對環境就會造成一些影響
那最近在我們
全民的這個努力之下 我們這個
疫情是趨於穩定了 那我們指揮中心
這邊也開始推動這個防疫的新生活
所以我們也借這個機會 我們要呼籲我們的
市民朋友 其實可以逐漸回歸我們的正常
生活 來重複使用這個
清洗的餐具 不僅
保障我們的健康
也守護兼顧我們的這個環境 那在這個地方
我們要來呼籲我們的餐飲業者
確實要依照我們這個衛福部的這個餐具
清洗良好作業指引 那麼做好我們
環境的清潔跟消毒 來保障我們的
市民朋友的這個用餐的一個安全 那也要
呼籲我們的
民眾朋友們 這個
做好這個防疫最好的方法 不是使用
免洗餐具 應該是在用餐之前 用肥皂洗手
做好個人的衛生 我想這個才是防疫最好的
手段（台語） 謝謝
好 我們非常謝謝環保署
這個病毒
就是帶來我們對於經濟 生命
還有健康
相關的一個威脅 不過
另外他也對於地球 讓地球變得更乾淨
那我們有時候承受到這樣的一個病毒的
傷害 但另外一方面我們自己不要對自己再
傷害
地球是需要大家一起來維護
那以上跟大家先做這樣的報告 那有問題
可以提出來
部長您好 這邊一個問題想請教
就是您昨天提到
要鬆綁商務人士來臺的管制 會根據他們的
疫情風險狀況會有不同的檢疫天數 那
想請問的是 目前香港澳門以及大陸 指揮
中心評估這些地方的風險怎麼樣 那如果
他們的商務人士要來臺 管制是否也會
鬆綁 謝謝
對於在剛剛提到幾個地方 我們
當然準備對於
不管是經貿 或者未來這樣大家有人在提出
來 這樣一個安全泡泡的構想 我們都非常
有興趣 那相關的規劃也都在進行 那
不過我們在規劃的時候也發現
事實上在整體的疫情 不管是
7天或者14天的回顧 加上
單位的 地方的單位的資訊透明與否
這個數字的可信度
其實我們發現現在確實是蠻少
的地方 可以就是說直接來做一個
很單純的判定 然後一個通用的辦法就來
使用
所以我們大概現在來講 大概都在
看看整個疫情的一個變化
看會不會變得更好 那
另外 不管是國家對國家
或是經貿相關的人士的 外籍的人士
怎麼樣來鬆綁 我們大概用個案先來處理
那觀察整個疫情再緩的時候 再公布
我們通用的辦法
部長好 信傳媒提問 這邊兩題想請教
第一題想要先請教張教授
就是根據磐石艦官兵疫調狀況 那後來有
找到感染源嗎 那過去本土案例中找不到
感染源的 後來是否都有找到
那第二題想要請教
就是對於國台辦有稱部長是隱瞞疫情好手
防疫未見專業 那部長怎麼看他們的說法
謝謝
有關於磐石 我們敦睦艦隊磐石艦上的
這個官士兵學生的
感染的狀況
抗體的檢驗部分
指揮官也已經講過了幾次
我們在做最後的確認當中
最後的確認 大家都沒有疑慮以後
會統一再跟大家做報告
磐石鑑上面大概我們就是最後在病毒
專家最後的一個檢測
當然我們現在就是 我們
知道有36的一個確定的病例
那現在好像有26位已經
26位已經康復了嘛 那10位仍然在住院
中 顯示這個病毒
他相對的
對於這個艦上的健康的影響相對的低
那至於說有 極可能的病例
就是說我們在
血清的檢驗裡面 就血液的檢驗裡面
有抗體 那經過專家的判定
現在大概可能應該是有8位
那我們現在再來判斷 它整個一個流行的
一個路徑
然後最後的結果 再跟大家來做報告
那至於我 早上大概記者有問到
我沒想到就是說
我只是稍微描述一下 我的一個一個看到
的一個事實 那引發
對岸有相關的反彈
不過我認為
就是說 面對這樣的一個新興的
病毒 大家都 我們在一起抗疫了100多天
大家可以看到就是說 這種新興病毒
它的一個變化
然後另外呢 也有看到
就是說 我們人類雖然現在已經這麼進步
可是我們是有相對的
我們的 對於整個
環境生物各方面的瞭解 其實是非常的
有限
所以我們在面對這樣的一個病毒的 抗疫的
過程之中
我們只能誠實
謙卑以對
所以就是說 在這裡面
這是我們一開始 在疫情在開始之初
整體來講 我們在對抗疫情裡面
這是我們一個
就跟透明的資訊
那誠實謙卑對抗這樣的一個病毒 是我們
既定的一個戰略
這個戰略從第一天到今天都沒有變
那至於當然 每一段的步驟 大家有時候
問我 我當然覺得在很多的一些決策裡面
有時候我們也會有兩難的情況 也有痛苦的
決定
那都是在
面對在這樣子有限的
的瞭解的情況之下 那不得不作出的一個
這樣的一個決定
所以對於所有的批評 我大概也是一個態度
就有則改之
那無則勉之
那總是 是對是錯從我一開始就講
就是說歷史總會還原真相
這個事情 大家也不用急在一時 時間序慢慢
地拉長 大家對於前面發生的事情
就會看得越清楚
那自然就會有一個公斷
那整個的病毒 也正在分化
人 分化人 我們不要讓這個對立軟化了
我們對抗病毒的力量
那所以講就是說 我們還是要回歸人跟病毒
的戰力
這才是一個正道
當然我相信 每一個在這樣的疫情裡面
人也會恐懼 國家也會恐懼
面對很多的未知
那大家都不可能說完全都沒有錯
可是如果有任何的錯誤 那就及時的修正
因為
因為這是未知的 新興的一個病毒嘛
那人面對它必須要謙卑 在上面人不可能
不犯錯 但我們把犯錯減到最低
不好意思 工商時報提問
追問剛剛有在問那個
針對外籍人士 那個就是類似旅遊
泡泡等等的這個部分
剛剛部長有說 就是好像近期 就我的理解
就是說剛剛部長回應是
近期我們只會可能開放個案式的入境 但是
如果要直接開放一整個國家或地區的話
目前還不考慮是嗎 那第二個
就是說安心餐廳的認證
因為我們現在正在試辦 250人的婚宴餐廳 那
目前的試辦情況如何 何時要推出認證
那安心夜市好像都 最近都沒有聽到進一步
的一個消息規劃 想請教情況 那第三
桃園市今天有推出安心餐廳的防疫標章
防疫標章 那這跟指揮中心之後要推的認證
這之間有什麼關係 謝謝
那我們在推的認證 也是一個自主性的
那縣市政府自主性的來推動防疫標章
我們也是覺得很好 那這樣可以把事情能夠
更加速 因為畢竟這種防疫的標章推出 除了
是自主性的宣示之外呢 也要需要有適當的
一個稽查
確保這樣的一個標章
的一個正確性
然後第二個
對這相對的一個地區
國家我們當然想用一個通用的方法
但是我們大概檢視了前14天或前7天
的一個個案數 我們本來對
當然紐西蘭當然是不錯
可是他前14天有15個案例 那前7天
也有7個案 有6個案例
那相對的 我們也相信他這些數字的正確性
那是我們現在比較看得到的一個標的國
互相可以合作
那越南我們一直認為他也做得不錯 他相關
的一些
國民的配合度 跟國家的一個封鎖的
一個強度都也相當的夠 那
他人口也將近大概1億人嘛 大概是我們的
4倍多
4倍半
不過他們近來的案件數 是14天內也有
53人 那前7天有36人 那
這數字我們都覺得還是稍微高了一點
那更不用講其他的一些國家 那有一些是
相對的
資訊的一些透明度 我們認為說我們保
有持著保留的態度
那另外一個就是一個案件數 也還是看到
就是說有零星的相關的社區的情況
所以這我們還是有保留
是這樣的一個原因
但是也不能讓他腳步太慢
因為這 我們每天會監測相關的情況
那到達我們一定的標準 我們就會來公布
東森提問 請問指揮官
就是週六可能有網友要發起坐爆北車大廳
的活動 甚至要拿娃娃去佔位置
就是不滿未來可能永久會禁止坐在車站大廳
這個禁令 那關於這項活動 指揮官知道消息嗎
會什麼因應措施嗎 謝謝
我們的原則還是一樣
就是在公共場所裡面 當然避免太擁擠
那生病的人儘量少出門 那戴口罩
保持社交距離 勤洗手 把個人的健康行為
建立起來
那至於其他的 由相關主管的單位去處理
是 指揮中心好 想請教一下沈副
其實在 剛剛提醒到那個
這個環保部分 是對業者這邊來講 是不是從現在開始
就呼籲 還是說就希望他們不要再用
免洗餐具了
是一個呼籲的性質
對 我想這個
重複清洗的這個
餐具其實
更環保、更有保障 那我們是希望餐廳
都使用這樣的一個餐具
然後呢 也做好環境的消毒
跟
環境的衛生整潔 保障我們市民朋友他們
外食的時候的一個安全跟健康 那市民朋友呢
就做好這個 我們按照我們指揮官所指示的
大家一起來做好這個洗手 用肥皂
洗手 那我想這個全民一起來做 那不但讓
我們的這個環境的負擔可以降低
那我想這個也盡到我們這個
地球一份子 保護地球的一個責任 謝謝大家
環境保護仍然是非常重要的
部長好 想問一下就是
交通部今天表示說現在決定會賣自由座
那對於站票部分 因為之前他們說有開會決定
要採總量管制 那包含說規定旅客要戴口罩
以及保持社交距離 那如果說他們在站票
說如果有遵守這些指引的話 那指揮
中心這邊一樣還是認為說反對賣站票嗎？
謝謝
沒有 昨天我是講說是有限度的嘛
有限度 那要看看那限度到怎麼樣
那總量管制並不是說只有管一個總量
總量要有一個合理的量
那怎麼樣在我們的車廂內能夠維持好社交
的距離跟戴口罩
那那樣的一個量 我還是建議
就是說一開始 從少量的開始
有限度的量開始
那如果
可以座位不需要到這樣子 一定要來站票
的話
那其實一開始也不見得要馬上這樣做
總之我覺得就是在上面 因為現在的量已經
比以前多很多了 以前是要隔位子 現在
不用去隔位子
自由座也可以來販賣 那把那量儘量讓大家
都有位置坐 那這樣可能是一個比較安全的
方式
想請問一下指揮中心
就是說最近有那個大豪雨
或是一些中南部也可能下雨 那有沒有可能
是週六的那個防疫新生活的運動會延期呢？
下雨也要過日子嘛 我們到
到下雨的下雨
其實下雨的時候 朦朧的美也很好啦
各位好 自由時報 請問一下
就是我們現在開始交通跟旅遊陸陸續續
措施解禁放寬了
那有些藝文團體在問是說 像藝文活動啊
或是場館這些活動 大概什麼時候
也可以開始有一些相關的一些放寬措施
或是一些指引呢？謝謝
指引還沒有完全出來
不過政策的方向就已經都可以開了 我們
現在大概就是那個距離有拉出來 那其他都
可以
想請問一下部長 剛剛特別有提到
就是說其他國家的一些邊境的
標準方式可能有14天、可能有7天的個案
做評判
可是
現在要像臺灣一樣本土無確 連續
7天14天無確診這個是很少 那我們的
標準是說 是不是要等到對方
本土零確診到幾天才會是我們的
標準之一  或者是說有沒有個什麼
比較客觀數據的標準可以說？
那還有想請問一下那個張上淳
因為特別環保署那邊有提到就是說
免洗餐具的問題 那有沒有比較醫學上面
比較
有證據的說法可以讓民眾放心就是說
可以用清洗的餐具可以是 在清洗下
是可以免除這病毒的困擾的 一些科學的
一個說法這樣
那
整個來講就是 我剛剛講的意思
就是說我們現在如果用純粹用客觀
數據直接來看的話
那很少能夠達到我們的要求
所以我講的就是說 相關的可能是要
國跟國之間來談
那建立一個互信跟一個認證
相關的這樣的一個機制來
所以用個案來做討論 會用這樣子來開始
有關於我們的
用品或是包括我們的雙手 那用
適當的清潔劑
好好的清洗 其實就可以把上面沾染
的任何的病原可以把它清除乾淨 最基本
在我們過去所謂的院內感染的防治裡面
一直鼓勵大家用清水、肥皂洗手 那其實
就是肥皂本身並不是可以殺死各種細菌的
那基本上就是靠我們的
這個搓揉、然後水沖洗以後 確實
是可以把我們手上所沾染的這些所有的
病原體都可以把它清洗乾淨的啦
所以從這個過去對於雙手的
一個研究當中 我們相信對用品
也是一樣 就基本上用適當的清潔劑 適當的
清水清洗以後 基本上是都可以把沾染在
上面有
可能的這些任何的其他的病原體 都是可以把它
清洗、清除乾淨的
你好 報導者提問 想請教那個沈副署長
剛剛有提到這個免洗餐具的部分 那請問
是不是我們會等到疫情結束之後
會再來重啟這個免洗餐具的管制的政策呢？
這個有一個評估的時間點嗎？ 那第二個
就是說疫情期間 我們的這個民生的
廢棄物的這個量能有增加嗎？有增加到
多少 以上謝謝
好 謝謝提問 我想
免洗餐具在疫情期間的確在銷售量上面
是有成長
我們也發現了這個問題
那我們才希望
我們疫情如果穩定之後 我們生活
應該逐步回到我們的正常的生活
希望大家能夠
相信這個我們在家裡面平常所使用
這些餐具 我們也都是用重複清洗的餐具
那更何況餐廳裡面也有我們這個衛福部的
這一個餐具清洗的良好作業指引
所以只要
餐廳
按照這個作業指引 並且做好這個環境
的消毒 我想這個我們的市民朋友都可以
安心的去餐廳來使用
那
這個量剛剛有講就是我們大概估計
這個營業量大概是5成 那是根據我們
這個疫情開始以後 我們最近是上個月
所統計的一個結果
當然這個使用量增加之後 也造成了這個
資源的一個使用 以及這一個我們
回收回來的這個負擔
所以這個部分我們希望 我們回歸正常生活之後
能夠讓這些免洗餐具的用量能夠
逐步的來減少
您好 年代壹電視提問有2題
第一就是臺北市民有提到說教育部有發文
給地方的教育局說可以辦畢業典禮
但是沒有說要怎麼辦 那比如說像
家長可不可以入場
之類的 那想請教指揮中心是不是有更明確
的一個指引
另外針對各縣市紓困審核進度的效率 早上
新北市長侯友宜有提到說各縣市狀況不同
所以比較性沒有多大的意義 想請教指揮官
怎麼看 謝謝
對 那個在教育部畢業典禮
我相信我們剛剛也講說 畢業典禮應該是可以來辦
那當然就是說在學生這邊
當然就一定安排 那家長
我覺得說還是不要做無限量的大量進來
因為他對於學校 也是比較屬於亦是非特定的人
跟學生都是長期大家在相處在一起
都是特定的人 所以有限度的開放家長來
讓學生可以辦一個
有紀念價值的畢業典禮 我們是贊成的
指揮官好 寰宇新聞提問 想請教一下
今天早上賴清德副總統有來這邊跟您
做什麼樣內容的交流嗎
就是今天早上賴清德副總統有提到什麼樣的內容
另外想要問的是 剛剛有提到說在磐石艦上
有8位抗體是陽性 這算是之前舊的個案
還是又是新的個案 謝謝
沒有那個是本來在做這樣的一個血液的
檢查的裡面
發覺他曾經有 可能有這樣的一個感染過
到目前為止是這樣的 並不是什麼新的
個案
那至於
賴副總統來
他本身也具有這醫師的背景
那也曾經在行政院當過我們的長官
所以他對這個疫情 其實他是相當的瞭解
一直有持續的在關心 那
不過我們把相關的一些作為
跟他做一點報告 讓他能夠更瞭解一些
那對於我們大概
剛有問了幾個 就是說我們的那個
是不是在治療 有一個
有一個 一個
SOP在 那對於口罩這段時間
的一個發展
那他都有在   對於檢驗的量能
有在關心 他大概有關心了這三個問題
指揮官好 大愛電視提問 想請教一下
今天新增的這名個案 他其實在4月底
的時候就開始出現這個發燒的症狀 請問他
在墨西哥有沒有就醫紀錄？
另外也想請教一下墨西哥現在疫情情況
以上 謝謝
有關這位他在國外的確是有在
入境前 他們有做檢驗 不過
因為他這個有一個落差
就是說他在入境之後 那他才收到
他們公司跟他說他先前檢驗的結果是陽性 那
所以他也有很 誠實的
告訴我們這個檢驗的結果
所以這個狀況 詳細的狀況
我等一下可以再說明 謝謝
這次個案我看在那個報告裡面說他在那邊
曾經檢驗不知道什麼樣的檢驗 是陰性嘛
然後昨天是到檢疫所的時候 他才收到
那邊國家的一個報告 大概是這樣的一個
情況
我沒有講大家沒問題 我講馬上大家問題變
很多
什麼問題 他去檢疫所才收到報告嗎？
對
到我們這邊回到 他在那邊大概幾天前 好像
5天前在那邊就有做這樣的一個
可能是PCR的檢驗是不是？
是 他們5月5號的時候公司
有安排採檢 那時候驗的是抗體
那時候檢驗是陰性 那後來5月
13號到14號 那有再安排他們
再做就是PCR 就是採這個喉頭拭子
那他的檢驗報告是到回臺之後 那才
收到是陽性的
不好意思 報導者再次提問 可以請
那個張教授說明一下
就是說這個個案 他這個抗體檢
5月5號抗體檢驗是陰性
然後過了一個禮拜PCR之後做的是
陽性的這種狀況是正常的嗎 有什麼樣的
意義嗎 謝謝
這個案從我們疫調資料知道他在
4月30日、5月1號
的時候有開始發燒 那所以
我們認定應該是那個時候開始發病
那個時候發病5月5號就去採血
做抗體檢測 在一個禮拜內通常都還是會
陰性的結果
那所以到
5月13、14的時候就
那時候應該發病 差不多兩個禮拜的時候
在我們過去的經驗裡面 這個時候PCR通常
都還是會陽性的結果
所以這個
整個過程看起來我們大概也
可以理解 那一直到回到國內
5月20號的時候 我們再次採檢還是
PCR陽性
那不過從實驗室的資料裡面也可以看到他的
病毒已經是 病毒量已經是減少了 已經是
比較弱的陽性
那所以大概在發病3個禮拜 這時候病毒量
變成弱陽性這個整個過程我們講 都是
跟我們看到大部分的個案是符合的、一致的
不好意思 自由時報再次請教
剛剛那個是說 5月5號 5月初
5月5號那時候採檢驗抗體 那個時候
是陰性 是代表那個時候抗體還沒出來嗎？
是因為才剛感染 我可以這樣解釋嗎
感染以後大約一個禮拜到10天開始
應該也會出現陽性 當然他用什麼樣的檢測試劑我們
也不是很清楚
就是它的敏感性到底夠不夠好
那有沒有區別是IgG、IgM什麼之類的
這我們都不是很清楚
不過這簡單的說
概念說就是一個禮拜內 還沒有呈現抗體
出來 那我們也是覺得是合理的
部長您好 這邊想再進一步請教關於
這個外籍人士來臺
因為你剛剛有提到說像是越南 他們在14
天內有53人確診 那7天內有36人
您認為是稍微高了一點 那您剛剛也有提到說
從客觀的數據來看 很少能夠達到指揮中心
的要求
那請問這個高或低的判斷 或者這個要求
怎麼樣算多 怎麼樣算少 那怎麼樣
就是有達到你的要求 這個要求是什麼可以
幫我們說明一下嗎 謝謝
因為相對在裡面 我們要看這53人36人
他到底是境外移入的
或者就是說他是不是社區的群聚
或是像在醫院、各種機構的這樣的一個群聚
的情況 那換句話說 我是說從這樣的一個表面
的這些數據裡面 很難讓我們去
就是直接來判定 就是他是相對的安全
跟我們是差不多的
所以我認為說要進一步的去瞭解相關的
數據 所以變成是個案國與國之間的
來做相關的瞭解跟認證
才有辦法往下走一步
那至於現在如果要跟我們差不多的 當然我們不會
要求到這樣 都全部都是我們現在有
譬如說本土39天我們都是零
大概這樣的情況的國家 已經非常少了
所以這些國家 相對的在一些資訊上面是我們
認為
相對的沒有那麼的
沒有那麼的透明吧 並沒有那麼的透明 所以
所以我想這樣綜合前後來看起來 直接用數字來
做判定
恐怕有點困難 那可能對個案 對國家跟國家
之間直接來做
更正確的一個瞭解 那我們可能會比較放心
補充說明一下 剛才的他的前面抗體檢測
是他們公司安排大量的同仁 該公司
的同仁 大量用抗體篩檢的方式
所以這也
某種程度也告訴我們說 你光用抗體篩檢
有時候還是沒辦法完全保證
這些被篩檢過的個案 將來是不是會 還是
會有傳染的機會
部長不好意思 再請教一下
所以等於說墨西哥目前的疫情其實是還沒有
趨緩下來嗎
墨西哥的疫情應該是 還是持續在上升當中
我們現在看整個報告 大概 原來
比較嚴重的區域在西歐 歐洲這邊已經在
比較大幅度往下降
那東歐這邊在往上升 尤其是俄羅斯那邊
案件增加多
那北美的情況 也慢慢在往下降
沒有像歐洲這麼快
可是中南美這邊是往上升
所以未來大概
中南美可能就會下一個 像巴西現在就已經
個案數已經超過20幾萬了
所以中南美洲可能在下一波是要被
很注意的一個區域
好 那我們就 今天記者會就到這裡 好 謝謝
謝謝各位